---
title:  Искуство
date:   25/11/2022
---

#### „Бр. 1: Бог на прво место!“

_од Орхаин Матенгу_

Модести Какула, бизнисмен од Намибија, има необичен начин да го споделува Исус. На неговите три автомобили се испишани пароли на кои што пишува: „Бр. 1: Бог на прво место“.

Новиот пристап на Модести да мисионира започнал кога неговиот прв работодавец понудил да му продаде автомобил за 50.000 намибиски долари (4.000 американски долари) во градот Катима Мулило. Модести, веќе две години надвор од средно училиште и тазе оженет, работел напорно и успеал да ги исплати сите освен 5.000 намибиски долари (400 американски долари) за четири месеци. Тогаш неговиот работодавец се предомислил и ја сменил цената на автомобилот на 60.000 намибиски долари. „Зошто ја менувате цената токму сега кога ќе завршам да ја платам?“ Прашал Модести.

Неколку месеци подоцна, кога Модести ги исплатил сите освен 5.000 намибиски долари, неговиот работодавец ја зголемил цената на 70.000 намибиски долари. Модести повторно се обидел да го исплати автомобилот и, на негово изненадување, неговиот работодавец потоа го обвинил дека не извршил никакви плаќања. Случајот завршил на суд, а судијата пресудил во корист на Модести. Но, работодавачот бесно му рекол на судот: „Тој ќе го земе автомобилот само преку моето мртво тело“. Сопругата на Модести, Ребека, му шепнала на својот сопруг, а потоа побарала да се обрати пред судот. Плачејќи, таа рекла: „Нека ја чува колата. Бог ќе ни направи пат“. Работодавецот му вратил на Модести 22.000 намибиски долари и го отпуштил.

Дома, Модести, без работа и приходи, со солзи му го излеал срцето на Бога. Додека се молел, случајно ја турнал својата Библија на подот. Земајќи ја отворената Библија, очите на Модести паднале во Римјаните 8,28, каде се вели: „Но знаеме дека сите работи содејствуваат за добро на оние, кои Го љубат Бога, кои се повикани по Неговата намера“.

"Леле!" Модести извикал додека мирот и сигурноста го исполниле неговото срце.

Следното утро, телефонот заѕвонил додека Модести сè уште бил во кревет. Непознат машки глас му понудил да му продаде автомобил за 23.000 намибиски долари. Модести се упатил кон куќата на човекот. Секако, автомобилот бил достапен за продажба. На молбите на Модести, човекот ја намалил цената на 22.500 намибиски долари, а Модести позајмил пари од неговите родители за да плати.

За да им посведочи на сите за Божјата добрина, Модести веднаш го насликал слоганот „Бр. 1: Бог на прво место!“ над задното стакло. Денес, Модести е старешина и сопственик на бизнис со три автомобили, од кои секоја го има слоганот над задното стакло. Каде и да одат неговите автомобили, луѓето покажуваат и велат: „Бог на прво место!“.

_Оваа приказна за мисијата ја илустрира целта на мисијата бр. 2 од стратешкиот план „Јас ќе одам“ на Адвентистичката црква на седмиот ден: „Да се зајакне и диверзифицира адвентистичкото досегнување во големите градови“. Прочитајте повеќе: IWillGo2020.org._